### 2021-12-01 chapters/03-chapter-3.tex
txs auto checkin

Mengingat sifat dari Microservice yang terdistribusi, akan menjadi sulit bagi \textit{developer} jika pendeteksian regresi dilakukan dengan pendekatan individual pada masing-masing service yang ada terlebih ketika jumlah service yang ada sudah sangat banyak dan hubungan interdependensi antar service menjadi rumit.

ketika terjadi penurunan pada kinerja ataupun terdapat \textit{error} yang diakibatkan oleh suatu service tertentu.

Regresi dalam sebuah sistem terdistribusi dapat diakibatkan oleh beberapa hal, contohnya adalah 
\section{Analisis Alternatif Solusi}

>>>>

Mengingat sifat dari Microservice yang terdistribusi, akan menjadi sulit bagi \textit{developer} jika pendeteksian regresi dilakukan dengan pendekatan individual pada masing-masing service yang ada terlebih ketika jumlah service yang ada sudah sangat banyak dan hubungan interdependensi antar service menjadi rumit. Oleh karena itu, untuk mengatasi regresi kinerja pada aplikasi berbasis Microservice, dibutuhkanlah sebuah pendekatan yang tidak mengharuskan \textit{developer} untuk melakukan pencarian sumber masalah pada masing-masing service.

%ketika terjadi penurunan pada kinerja ataupun terdapat \textit{error} yang diakibatkan oleh suatu service tertentu.
%
%
%Regresi dalam sebuah sistem terdistribusi dapat diakibatkan oleh beberapa hal, contohnya adalah 
\section{Analisis Alternatif Solusi}
